Tenía muchos pendientes
y daba por sentada su presencia.
Por eso nunca me di cuenta.
Él siempre me decía
que todo estaba bien,
que eso también pasaría,
pero no veía todas
las señales que me enviaba.
Su forma de hablar,
su mirada, su actitud…
DERROTA A LORENKRANTZ
Había luces rojas por todas partes,
pero no me di cuenta
de que señalaban un adiós inminente.
¿Qué habría pasado
si hubiera visto esas señales?
¿Y qué habría pasado
si no hubiera sido su enfermera?
¿Las cosas habrían sido diferentes?
UNA DOSIS DIARIA DE SOL
Tome un té. No tiene cafeína.
Es mejor para su salud.
Gracias.
Sé que todos se preocupan por mí.
¿Ya se siente un poco mejor?
Sí.
Me desorienté por un momento.
No puedo creer que lo haya olvidado.
La amnesia disociativa
es un tipo de mecanismo de defensa.
Cuando sufrimos
eventos traumáticos repentinos,
nuestra fortaleza mental disminuye rápido.
Así que, para protegernos,
a veces borramos
el recuerdo desencadenante.
Quisiera recuperarme rápido
como los demás,
pero no sé cómo hacerlo.
"El tiempo es la mejor medicina".
Puede que ese dicho no suene muy sincero,
pero en casos así,
es posible que se sienta mejor
con el paso del tiempo.
¿De verdad cree
que me recuperaré con el tiempo?
Claro que sí.
Estoy segura, pero lo que importa
es cómo emplea ese tiempo.
Trate de acostarse y levantarse
a la misma hora.
No se salte ninguna comida
y haga ejercicio regularmente.
Siga así y pronto volverá a la normalidad.
Está bien. Lo intentaré, señora.
Perdón por preocuparla.
No tiene que disculparse.
Sé que no se ve bien.
Soy de tercer año, no soy nueva.
Ni siquiera es la primera vez
que lidio con la muerte de un paciente.
La décima pérdida
es tan penosa como la primera.
No se insensibilice a la muerte.
Es natural afligirse y guardar luto.
Fue un paciente al que cuidamos.
Por respeto a los difuntos
y a los sobrevivientes,
aprendí que el duelo es necesario.
Sí.
Trataré de recuperarme pronto.
Descansar también podrían servir.
¿Quiere unos días libres?
Adiós.
¿Qué te dijo la Srta. Song?
Me sugirió tomarme unos días.
¿Qué le dijiste?
Que seguiré trabajando.
¿Segura que estarás bien?
Sí, no quiero sumarle
a los problemas de todos.
Si es por nosotros, no es necesario.
También es por mi bien.
Necesito trabajar para distraerme.
Perdón por preocuparlas.
Para compensar, invito el café.
Vuelvo enseguida.
- ¿Te acompaño?
- No, no tardaré.
¿Americano helado y té de limón?
- Latte helado de vainilla.
- Bien.
Señor, no se ponga nervioso.
Puede soltarse y relajarse.
Esto pasará muy rápido.
Comencemos.
El bovie.
- ¿Fue la última de hoy?
- Sí.
- Entonces iré a Psiquiatría.
- Está bien.
Dr. Dong.
Acaba de salir de cirugía.
Estaba preocupado
y vine a ver cómo estaba.
Yeo-hwan me lo contó.
Traté de llamarla…
Estaba un poco preocupada.
¿Ya se siente mejor?
No, todavía me siento mal.
Me acuerdo todo el tiempo
del señor Kim Seo-wan.
Olvidé algo que no debía.
Señorita Jung…
Dr. Dong.
¿Me da un mes?
¿Un mes?
Creo que no me he tomado
suficiente tiempo para llorarle.
Ya no fingiré que estoy bien.
Pensaré en el señor Kim cuando me acuerde
y lloraré cuando esté triste.
Quiero intentarlo.
Seguiré así
y pronto volveré a la normalidad.
Y cuando llegue ese momento,
quiero que me lo pregunte otra vez
si le parece bien.
Admito que no soy así,
pero, para compensarlo,
me tomé el tiempo y lo pensé mucho.
¿Qué piensa de mí?
¿Le gustaría salir conmigo?
Entonces podré decirle cómo me siento.
¿Un mes? ¿Eso es todo?
Podría esperar un año o diez
si la hiciera sentir mejor.
No piense en nada más.
Concéntrese en usted,
en cuidarse, ¿está bien?
Está bien.
Entonces, la veré en un mes.
Bien.
Puedes verlo en la forma en que te miro.
Oye, ¿sabes hacer gimbap?
¿No puedes verme?
¿Por qué finges que no puedes?
Siempre he tenido…
¿Por qué se abre de un lado?
…la mirada puesta en ti…
Solo compra un rollo.
El gimbap es demasiado ambicioso para ti.
Es para la Srta. Min.
No le he preparado más que sándwiches.
No tengo idea de lo que te gusta.
Así que me arreglaré lo mejor posible…
Como esto.
Ahora parezco un tonto.
Quiero que me amen.
Mucho, mucho más…
Hombre, ya pon otra cosa.
¿Por qué solo repites esa?
Oye, Yeo-hwan.
¿Sabes cuántas veces
podrías oírla en un mes?
Un mes tiene 30 días,
que son 720 horas,
es decir, 43 200 minutos.
¿Unas 14 400?
Apenas llevo diez.
Me faltan 14 390.
Es una eternidad, Dios…
¿Qué pasa?
Le dije a la Srta. Jung
que esperaría un mes por su respuesta…
pero ya no puedo más.
Te pegó muy mal.
¿Otra vez con los nudillos?
¿Ves eso? ¿Lo ves?
Volvió porque no veo
a la Srta. Jung. ¡Dios!
¿Cómo esperaré un mes?
Hazte a un lado.
Solo tengo una oportunidad. ¡Muy bien!
¿Qué quieres?
- Quiero que me golpees.
- ¿Qué?
¿Puedo entrar en coma y salir en un mes?
Dale fuerte
o solo me va a doler la cabeza.
Noquéame por un mes.
¿Estás bien?
La gente no entra en coma tan fácil.
No, solo ha pasado un minuto.
Diez y media.
Trate de acostarse y levantarse
a la misma hora.
Siga así y pronto volverá a la normalidad.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
¡DESPERTAR PARA LUCHAR OTRO DÍA!
¡UN DESAYUNO LIGERO!
¡PREPARARME PARA EL TRABAJO Y SALIR!
¡Y SONRÍE TODAS LAS MAÑANAS!
¡TÚ PUEDES, DA-EUN!
Lo siento.
ALMUERZO Y SESIÓN DE TERAPIA
- ¡Señorita Jung!
- Sí.
Exhale.
¡TAREAS VESPERTINAS!
¡Hola, Jungda! ¿Por qué no bajas?
¿Ya te rendiste?
EJERCICIO Y PRÁCTICA
DE PING-PONG CON SONGYU
¡A PRACTICAR!
¿No es demasiado
ejercitarte después de trabajar?
Dicen que me hace bien tener un horario.
- ¿Quién?
- Mi jefa de enfermeras.
- ¿Todos saben lo que te ocurrió?
- Sí.
¿Por qué fui el último en enterarme?
¿No debería ser el primero? Soy tu amigo.
No es algo para presumir.
Oye, sigue así y dejaré de ser tu amigo.
Tú también me ocultaste tu trastorno.
Es cierto.
Y he mejorado mucho gracias a ti.
Te lo pagaré.
Ya me conoces, no soporto estar en deuda.
Qué bien. Eso me tranquiliza.
- Aquí va.
- Vamos a parar.
- Querías jugar.
- Estoy cansada.
Muy bien, aquí va.
- Oye.
- ¿Qué?
¿Quieres un bocadillo?
Nada importante en la noche.
El paciente durmió bien
y tiene una prueba de ERP hoy.
La Srta. Han Jae-hui de la 510
vino a Urgencias durante la noche.
¿Me encargo de ella?
Está bien, Srta. Park. Yo puedo.
Su presión es normal.
Qué rápida es, señorita Jung.
Es genial.
Gracias.
Pero tiene las manos resecas.
Debe ser porque uso
mucho desinfectante para manos.
¿Le gustaría probarlo?
Claro.
Aquí tiene.
¿Qué le parece?
Es muy suave y fragante, ¿no?
Así es.
Huele mejor aquí
gracias a usted, señorita Han.
¿En serio?
Gracias.
Señorita Jung,
creo que debería venir a ver esto.
¡Es un caos!
Llame al Sr. Yoon.
- ¿Qué?
- Huele bien.
- ¿Qué te pasa?
- ¡Señorita Han!
- Señorita Han.
- ¡Basta!
Pruébala, ¿sí?
Señorita Han Jae-hui, ¿qué hace?
Dijo que mi loción huele bien.
Así que les di un poco
para que la prueben.
¿No es genial?
Señorita Han, a otros podría no gustarles.
No debería molestar a los demás.
¿Qué diablos?
- ¿Qué hace?
- ¿Disculpa?
Solo me esfuerzo por su bien,
¿por qué se pone de su lado?
Srta. Han, yo no…
Bueno, voy a limpiarlo.
- ¿Qué te pasa?
- Me equivoqué.
- ¡Srta. Han!
- ¿Mejor?
Srta. Han, pare.
¿No puedo ponerla ni quitarla?
Ya sé, ¿por qué no la uso toda yo?
Srta. Han… ¡No, señorita Han!
- ¡Srta. Han!
- ¡Déjeme!
- Srta. Han, deme la loción.
- Déjeme. ¡Que me deje!
¡Señorita Han!
¡Suéltenme!
Vuelvan a sus habitaciones.
Calma, todo está bien.
- Vuelvan a sus habitaciones.
- Calma.
Está bien.
Señorita Han, estará bien.
Vamos, vuelvan a sus habitaciones.
- Vamos.
- Anden.
¡Qué desastre!
Admira demasiado a la señorita Jung.
Es común en el TLP.
Idolatran y endiosan a alguien.
Un rechazo puede hacerles
cambiar por completo.
Los cambios pueden ser más radicales
que en el trastorno bipolar.
Sí, tiene toda la razón.
Debe ser duro para la Srta. Jung.
El trastorno límite
es el que más lastima
a los que están cerca.
Un comentario malinterpretado
puede ocasionar un giro radical.
Pueden lesionarse
si alguien no entiende su intención.
Lo que más desean es agradar
y eso puede alejar a los demás.
Me preocupa la Srta. Jung.
De por sí la está pasando mal.
Solo podemos esperar que resista.
¡Está muy caliente!
¿Estás bien?
Podría dejar cicatriz.
Una gota de agua caliente duele así.
Apenas puedo imaginar
el dolor de la Srta. Han.
Nunca lo sabremos a menos que lo sintamos.
Srta. Hong, de casualidad…
¿podría cuidar a la Srta. Han por mí?
Todo lo que digo la hace enojar
y me preocupa que tome una mala decisión.
¿Como cortarse otra vez?
Sí.
El trastorno límite de la personalidad
suele tener un aspecto congénito.
Por eso cuesta tratarlo.
Así que no te culpes.
La cuidaré desde ahora.
Gracias por pedirme ayuda.
Estaba pensando
si había algo
que pudiera hacer para ayudarte.
Gracias, Jung-ran.
Me esforzaré para compensarte.
Está bien.
Yo invito el café. ¿Está bien?
Se lo agradecemos.
- ¿Qué quiere?
- Americano caliente.
Srta. Min…
Un americano helado, por favor.
Muy bien.
Eso y cuatro jugos de fresa.
Dra. Cha, el doctor
joven y rico del que le hablé.
Pida lo que quiera.
Con gusto.
Adelante.
Vin chaud sin alcohol.
Un vin chaud sin alcohol.
- ¿A cuál piso?
- Al octavo.
- No debimos venir.
- Dicen que es muy aburrido.
¡Cierto!
¿No quiere ir a la cita a ciegas?
Mi amigo es un buen partido.
Oí que los amigos se parecen.
¿Qué quiere decir?
Piénselo bien y descífrelo usted.
¿Por qué me siento rechazado?
Mi amigo es un gran tipo.
¿Sabe de alguien que quiera una cita?
Cálmese, ¿sí?
Quise decir…
Su amigo debe ser muy agradable.
Claro que sí.
Srta. Min.
- ¿Sí?
- ¿Quiere tener una cita a ciegas?
¿Tiene novio?
No, no tengo novio.
Entonces…
Pero no me gustan las citas a ciegas.
Busque a alguien más.
Pero sería perfecta.
AÑADIDO AL CARRITO. ¿VER CARRITO?
PEDIR TODOS LOS ARTÍCULOS.
INTRODUCIR CONTRASEÑA.
SE REALIZÓ SU PEDIDO.
Puedes dejarme antes del cruce.
¿Por discreción?
No quiero que hablen de mí en el hospital.
Como salimos en secreto,
¿compramos anillos secretos?
- ¿Anillos?
- Sí.
No, solo me estorbaría al trabajar.
Anillos no.
No siempre vamos a comer sándwiches.
Qué rico.
¿Te gustaría probar
una de esas bicicletas tándem?
No sé andar en bicicleta.
Me caí muy mal cuando era niña.
Hola, trauma infantil.
Esos zapatos han de doler.
¿Compramos tenis para los dos?
Por eso me puse vendajes.
¿El sol no está muy fuerte?
¿Compramos sombreros?
Aunque me encanta sentarme al sol.
La vitamina D.
Qué lento pasa el tiempo.
PELÍCULAS PARA MATAR EL TIEMPO
CÓMO PASAR EL TIEMPO EN CASA
Toca el timbre, por Dios.
No es tu casa. ¿Qué haces aquí?
Bebamos algo.
Oye, ¿crees que el tiempo pase más rápido
si me emborracho y me despierto?
¿Sigues hablando del tiempo?
¿Vuelvo a alistarme?
¿Bromeas? ¿Volverías a hacerlo?
Es un decir. Así de desesperado estoy.
¡Vaya! Oye.
¿Por qué estás bebiendo tanto?
Me he…
preguntado si soy un perdedor.
Sé que es infantil.
Está bien.
Pero quería tener algo
a juego con la señorita Min.
Algo como pareja.
Eres un fanfarrón, amigo mío.
¿Qué es eso?
Voy a comprar un rompecabezas usado.
Son buenos para matar el tiempo.
¿Usado?
Tome.
- ¿Cuánto uso tiene?
- Mi hijo lo armó una vez.
¿En serio?
Un momento. A ver…
Tiene las mil piezas, ¿no?
Si falta una pieza, sería un desastre.
No se preocupe. Las conté.
Está bien.
Gracias, adiós.
¿Cuánto cree que me llevará armarlo?
Como dos días.
¿Dos días? ¿Eso es todo?
No, no es suficiente.
Rayos…
ESTOY AQUÍ. ¿DÓNDE ESTÁS?
Sí, ya llegué.
- ¿Eres "Descuento"?
- Sí. ¿"Min Deul-re"?
- "Min Deul-re de por vida". Hola.
- Encantado.
Todo esto por 300 000 wones. Es una ganga.
Un segundo.
- ¿Tiene rasguños?
- Sí.
- ¿Rasguños?
- ¿Cuánto?
¿Cuánto los usaron?
Nunca los usamos. Están como nuevos.
Son nuevos.
- ¿Por qué?
- Pregunta por qué.
¿Son imitaciones?
No parecen reales. Revísalos bien.
Mi novia…
no quería un anillo.
Su novia no quería un anillo.
Entonces, ¿por qué están saliendo?
¿Por qué están saliendo?
Olvídalo. No te los venderé.
Dice que no los venderá. Se enojó.
¿En serio? ¿Se enojó?
No es tan bobo.
Qué lástima. Parecía un bobo.
¿Qué pasa?
¿Por qué los tienes todavía?
Hizo preguntas personales.
¿Y qué?
Hasta los niños de secundaria
tienen anillos y yo…
no puedo tener nada.
Qué infantil.
Puedo mostrarte
otros mercados de segunda mano.
Está Lightning y Carrot.
Mientras, busquemos bien en el vecindario.
¿Tienes tiempo?
Tengo todo el tiempo del mundo.
¿Dos días? Me tomó una hora.
A ver.
ROMPECABEZAS PERSONALIZADOS
Hola, vi su publicación en línea.
¿Hacen rompecabezas?
Sí, ¿de cuántas piezas?
Uno que tarde un mes en armar.
Dos, uno, dos.
Trabaja el núcleo.
Uno, dos.
¡Mi pierna!
Parece que acabara de ingresar,
pero ya pasó un mes.
Así es.
Tome sus medicamentos
tres veces al día después de las comidas.
Su cita ambulatoria
es el cinco del próximo mes.
No olvide tomar sus medicamentos.
Señor Choi Jun-gi.
Espero que no volvamos a vernos.
De acuerdo.
Qué alivio.
¿Por el Sr. Choi Jun-gi?
- ¡Tú!
- ¿Qué?
Te ves mejor últimamente.
¿En serio?
Hoy ingresará una nueva paciente.
La conoce. La Srta. Han Jae-hui.
¿La Srta. Han?
Se cortó dos semanas después de su alta.
¿Me encargo yo?
No, lo haré yo.
Debió doler mucho.
Eso ni siquiera duele.
Que la gente me odie
duele un millón de veces más.
No vuelva a hacerlo, por favor.
Tuvo suerte un par de veces,
pero si sigue,
podría lastimarse gravemente sin quererlo.
Me odia, ¿verdad?
Claro que no.
La última vez me pasó a otra enfermera.
No fue porque la odie.
Le di un poco de espacio
por miedo a que se lastimara por mí.
A mí…
me encantaría caerle bien, señorita Jung.
Antes de pedirles
a los demás que la quieran,
quiérase lo más que pueda a usted misma.
Y valórese.
Eso le servirá.
Y no vuelva a lastimarse así.
Está bien.
Listo.
Hace mucho no salíamos a tiempo.
¿Quién quiere una cerveza?
Lo siento, veré a un amigo.
¿Y usted?
También veré a alguien. Salgamos después.
¿A dónde va después del trabajo?
¿Tiene novio?
- No.
- Qué alivio.
Qué ocupadas.
Bueno, comeré pollo
y beberé cerveza yo sola.
VESTIDOR
- Sí, ¿hola?
- Hola, señora.
Llamé porque encontramos
un nuevo inquilino.
¿En serio? ¿Podrá enviarme el dinero hoy?
Sí, enviaré el depósito
a su cuenta bancaria.
Tómense su tiempo. Ya vuelvo.
Claro.
¿Y eso?
Gracias por los sándwiches y el gimbap.
Es para pagarte.
Pagarme…
Qué triste que lo veas así.
Quise hacer esas cosas por ti.
Es lo que uno hace
por quienes ama, señorita Min.
Gracias.
Estoy muy agradecida,
pero no estoy acostumbrada
a solo recibir en una relación.
Entonces déjame seguir dando
hasta que te acostumbres.
No quiero.
Entonces, no lo aceptaré.
Hizo falta valor para comprarlo,
así que acéptalo.
No. No sé qué es, pero no lo aceptaré.
Bueno, tú me lo compraste.
- Mira a ese tipo.
- ¿Qué hace?
Compraron camisas a juego.
- ¿Desean ordenar?
- Sí.
Una botella de soju…
COMBO DE PAREJA
…y un combo de pareja.
Porque somos pareja.
Claro.
La oyó, ¿verdad? Somos pareja.
Así que el combo de pareja.
El combo de pareja. Enseguida.
¿Por qué quisiste venir aquí?
Pensé que aquí
podría divertirme sin preocuparme.
ESCUELA PRIMARIA
A veces extraño esos días.
Hasta cuando me caía.
Solo me paraba y me sacudía.
Luego volvía a jugar sin problema.
Creí que estar aquí
haría que nada pareciera tan importante.
¿Qué cosa?
¿Ocurrió algo en el hospital?
He estado pensando.
El duelo tiene fecha de caducidad.
Un día es suficiente
y debes dedicarte a vivir.
Debes llorar hasta volver a la normalidad.
Ese tipo de cosas.
Si sigo afligida,
solo seré una molestia para los demás.
Es hora de recuperarme.
Así que juguemos como si nada.
¿Tienes cinco años?
¿No eres demasiado grande?
Bien.
¿Por qué trajiste tantas?
Oye, las piedras son lo más importante.
- Pero solo necesitas una…
- Usaré esta.
- Listo.
- Está bien.
- Si pisas una línea, estás fuera.
- Lo sé.
¡Vaya! Espera. Bien.
Estuviste muy cerca.
¡No!
Sí.
Nada mal.
¿Quién anda ahí?
¿Quiénes son?
- ¿Qué hacemos?
- ¿Qué hacen?
- Oigan.
- ¡Alto ahí!
- ¡Corre!
- ¿Correremos?
- Sí.
- ¡Por Dios!
No, ¡apúrate! ¡Vamos!
- ¡Corre!
- ¡Alto!
¡Soy muy feliz desde que te conocí!
Podría amarte…
AFINAR
…tanto…
¡Aunque aún soy joven!
¡Y mi corazón aún es inmaduro!
¡Oye!
¿Qué crees que haces?
Apenas va el primer verso.
¡Cielos! No es momento para eso, ¿sí?
Ocho, siete, nueve, siete.
¡Vamos!
- ¡Sí!
¡No me ha pasado nada!
¡Es como si no nos hubiéramos conocido!
¿No pudiste dejarme ir así?
¡Olvídate de mí!
Sé que no será fácil para ti.
¡Me rompe el corazón
saber que me estarás esperando!
¡Mejor ódiame!
¡Deja de aferrarte a mí ahora!
¡No vuelvas a buscarme!
¡Solo acabarás herido por mi culpa!
¡Vamos! ¡No digas que soy…
una mujer cruel!
Oye.
¿Estás bien?
No.
No estoy bien.
No estoy bien…
pero la gente no deja
de preguntarme si estoy bien.
Nunca he estado bien, ni un solo instante.
No he estado bien ni por un segundo.
Oye.
El tiempo no resolvió nada.
Encuentra un común denominador.
Ya se lo expliqué.
Todos volvieron a la normalidad…
pero yo sigo…
atascada en el mismo lugar.
¿Sí quiere los días?
¿Por qué de pronto?
No es de pronto.
¿Es por el señor Kim Seo-wan?
Me equivoqué, señora.
Debí tomar unos días como sugirió.
¿Hablaste con tu jefa? ¿Qué dijo?
Dijo que me tome unos días.
Me voy a dormir.
Sí, no pienses en nada y duerme.
Te sentirás mejor cuando duermas.
SRTA. HONG: ESTO ES LO CORRECTO.
LLÁMEME SI NECESITA ALGO.
SRTA. PARK: TODO BIEN AQUÍ, DESCANSE.
SRTA. MIN: OÍ LO QUE PASÓ, NO SE PREOCUPE.
Tampoco durmió, Srta. Min.
No.
¿Vio el nuevo horario?
Es difícil, pero oí que la Srta. Park
hasta renunció a sus días libres.
La ausencia de la Srta. Jung
nos ha afectado.
LLAMADA ENTRANTE: LLAMADA DESCONTROLADA
No contesta.
Quizá lo silenció para dormir.
Pero ¿no duerme demasiado?
Han pasado dos días.
¿Debería ir a despertarla?
No hace falta. Déjala en paz.
Ha de estar recuperando el sueño.
Muy bien, casi llegamos.
Déjame bajar aquí.
¿Por qué? Puedo subir.
Necesito pasar por algo al supermercado.
Aquí me bajo
¿Qué vas a comprar? ¿Agua? ¿Es agua?
Te llamaré, sí.
¿Eres tú, Deul-re?
Iba para tu casa. Mira, nos encontramos.
- ¿Quién es?
- Debe ser la mamá de la Srta. Min.
Hola, señora.
Soy Hwang Yeo-hwan.
Trabajamos en el mismo hospital.
- ¿Es médico?
- Mamá.
Sí, señora.
Qué gusto conocerlos.
¿Quieren tomar té o…?
Mejor vete.
Es tarde.
Permítanme presentarme la próxima vez.
Bueno, ya me voy.
Está bien, hay que…
vernos la próxima vez.
Sí, señora. Ya me voy.
Conduce un buen auto.
¿Es tu novio?
¿Qué te importa?
¿Así que vives aquí?
Qué chiquito, ¿no?
¿Y esa maleta?
- Voy a vivir aquí.
- ¿Qué?
Yo te crie.
Ahora te toca a ti cuidarme en mi vejez.
¿Cuándo me criaste?
¿No lo recuerdas?
Yo me crie sola mientras jugabas
y conocías a hombres.
Hermano, oye cómo me habla esta mocosa.
Deul-re, no trates mal a tu mamá.
- La familia es primero.
- ¿Soy su única familia?
Tú también eres su hermano.
¡Solo me la estás dejando aquí, tío!
¡Por Dios, cuánto rencor!
A los 15, empecé a trabajar medio tiempo.
Fui a la universidad
y siempre estuve becada.
Si no obtenía una beca,
tenía que vivir contigo.
¿Cómo no sentir rencor?
Así te hiciste enfermera.
¿No deberías estar agradecida?
Me hice enfermera para pagar la deuda.
Pero la deuda solo se acumulaba.
Era muy frustrante.
Pero lo peor de todo
es que puedo deshacerme
de la deuda, pero no de ti.
No puedes deshacerte de tu propia madre.
Cielos.
Da-eun, hija.
¿No has dormido demasiado?
Come algo y vuélvete a dormir.
No has comido en días.
Solo quiero seguir durmiendo.
¡Da-eun!
Levántate. Vamos a comer.
Vamos.
Dije que vengas a comer.
No tengo hambre.
¿Cómo puedes no tener hambre?
Esto no es normal.
Levántate. Fui de compras.
Come y te sentirás mejor.
Agarra esto.
Solo come una cucharada.
Di: "Ah". Vamos, di: "Ah".
Voy a dormir un poco más.
Yo tampoco sé lo que me pasa.
Sé que mi mamá está preocupada…
y que no estoy como siempre…
pero no quiero hacer nada en este momento.
Yu-chan.
Sí, señora.
Por favor, haz algo con ella.
Llévala a algún lugar
o a dar un paseo, lo que sea.
Sácala de su habitación.
Lleva una semana así.
Estoy preocupada por ella.
Voy para allá.
Como vino en las primeras etapas,
no necesitará operación.
Vuelva en un mes. ¿Qué día le queda mejor?
DÍA D
Hola, Jungda.
¿Eres un oso? Deja de hibernar.
Vamos, levántate.
Está lindo afuera. Vamos a caminar.
No tengo ganas.
Dijiste que querías ir al mar.
Vamos en la moto, ¿sí?
Ya empaqué todo, solo tienes que venir.
Suena divertido, ¿no?
¡Qué divertido! ¡Oye!
Dije que no tengo ganas.
- Oye.
- ¿Qué estás haciendo?
¡Bájame!
- ¡Suéltame!
- Quédate quieta.
- Quieta.
- ¡Que me sueltes!
¡Dije que me sueltes!
Póntelos.
Y el casco también.
¡Te dije que no iré!
¿Prefieres volver a dormir?
¿Hasta cuándo? ¿De qué sirve dormir?
Oye, Da-eun. Solo mírate.
No comes ni tomas nada.
No soporto mirarte a la cara.
Entonces no me mires.
¿Estás bromeando?
Oye, ¿solo piensas en ti misma?
¿Y tu madre? ¿Y yo?
Piensa en los demás por una vez.
¿Por qué no escuchas? ¡Me enoja!
¡Deja de preocuparte por mí!
No puedo evitarlo, ¿sí?
Me pregunto si comiste,
si dormiste y si estás enferma.
Pienso en ti todo el día.
¿Quién crees que eres?
Nadie.
No soy nada tuyo.
De hecho,
no lo entiendo.
¿Por qué no me alejo
y sigo aferrándome a ti como un perdedor
aunque quieras que lo haga?
Aun así,
no puedo alejarme, Jung Da-eun.
Así que escúchame.
Podrías morir si…
Vete.
No me importa si me muero.
Está bien.
Entonces no me importa si mueres.
Puedes dormir para siempre en tu cueva.
Nunca lo había visto tan enojado.
Todos están sufriendo…
por mi culpa.
Lo sé,
pero aun así no puedo levantarme.
No pedí nada.
Es una consulta.
No para mí, para Jung Da-eun.
¿Qué le pasa a Da-eun?
¿No estaba descansando?
Se la pasa dormida en su cuarto.
La obligué a salir, pero no me hizo caso
y dijo que no le importa morir.
- ¿Da-eun dijo eso?
- Sí.
Ella no es de las que dicen eso.
- ¿Y?
- ¿Qué?
¿Ha comido?
Su madre dijo que casi no ha comido
desde que está de baja.
¿Cómo sigue desde la amnesia?
Pensé que estaba mejor.
Dijo que nunca ha estado bien.
Solo se aguantó
para no molestar a los demás.
Tendría que verla en persona
para saber más,
pero parece depresión.
¿Está deprimida? ¿Ella?
En su caso, es un brote
en lugar de una acumulación gradual,
así que podría ser peligroso.
¿Qué debo hacer exactamente?
No intentes hacer nada por ahora.
Y deja de darle consejos predecibles
como salir o tomar el sol.
¿Eres un oso? Deja de hibernar.
Vamos, levántate. Vamos a caminar.
¿Qué dices? Suena divertido, ¿no?
¡Qué divertido! ¡Oye!
Las personas con depresión
ni siquiera tienen energía
para ponerse los zapatos.
Hasta cosas simples, como comer,
dormir y lavarse pueden costar trabajo.
¡Te dije que me dejes!
Obligar a alguien
a agarrar una cuchara cuando no puede
sería violencia, ¿no?
¿Hasta cuándo? ¿De qué sirve dormir?
No me importa si me muero.
Entonces no me importa si mueres.
Puedes dormir para siempre en tu cueva.
Maldición.
¿Qué hice?
Dios, ¿qué le hice?
Ella me sacó de un hoyo,
pero yo solo la llevé al borde del abismo.
Dije que podría ser peligroso,
pero no lo sabemos.
Trataré de hablar con Da-eun.
¿Quién es?
- ¿Estabas en casa?
- Sí.
¿Tienes la fragancia para la Srta. Min?
¿Me la prestas? No tengo.
Song Yu-chan.
Qué elegante. ¿Vas a algún lado?
Sí, a ver a la Srta. Jung.
Dijimos en un mes.
Da-eun está deprimida.
Iré a verla.
Go-yun, espera.
No escucha ni a Yu-chan. Déjame ir.
No, yo iré. Tengo que verlo.
Espera, Go-yun.
¿Quién es?
Perdón por venir tan tarde.
Soy Dong Go-yun, soy médico y trabajo
en el mismo hospital que la señorita Jung.
Da-eun.
¡Da-eun, despierta! Tienes un invitado.
¿Quién?
Un médico de tu hospital, Dong Go-yun.
Oye, levántate. Vamos, levántate.
Mírame.
Mamá.
Vino hasta aquí. Al menos escúchalo.
Ven, vamos.
Está bien.
- Mamá.
- Ve.
¡Srta. Jung!
Prometimos vernos en un mes.
Hoy es el día.
Parece serio. ¿De qué estarán hablando?
Así es. Sí…
La he extrañado mucho.
Por extraño que parezca,
desde que nos conocimos…
quedé prendado de usted.
Señor Kim.
Cuando vi que se preocupaba
tanto por sus pacientes.
Disculpe por llamar tan tarde.
Cuando vi todo lo que trabajaba
sin importarle su propio bienestar.
¿Podemos hacer algo?
¿Me pegaste?
Y cuando ayudabas a alguien…
En esos momentos…
¿En serio?
…no podía dejar de verla.
Se veía muy hermosa.
Y sigue siendo hermosa.
Quiero verla así, siempre.
¿La está invitando a salir?
Así que…
vaya al médico.
¿Disculpe?
Deje de cuidar a los demás y cuídese.
Necesita ir al psiquiatra.
¿Por qué?
No está bien, señorita Jung.
Las personas con depresión
necesitan ayuda.
¿Cómo que depresión? No estoy tan mal.
Soy enfermera psiquiátrica.
¿No cree que lo sabría?
Una enfermera no puede cuidarse sola.
No puedo tratar
mis problemas colorrectales.
Busque tratamiento.
Si no es en nuestro hospital,
puedo recomendarle otro.
Hágalo por usted.
Si no es por usted,
hágalo por mí y vaya al hospital.
Por favor.
Señora.
¿Por qué dice que mi hija está enferma?
¿Por qué debería ver a un psiquiatra?
Si va al hospital o termina muerta,
no es asunto suyo. Vamos, levántate.
Dejé que te viera
porque se veía decente,
pero son tonterías.
Es cirujano colorrectal.
¿Qué va a saber de la depresión?
¿Cómo se atreve? Lo sabrías
porque eres enfermera psiquiátrica.
Le pediré a tu tío en Jeju
que mande unos abulones.
Siempre que estabas enferma,
te sentías mejor con eso.
¡Da-eun!
Por un momento, pensé
que no me importaba
si ese camión me atropellaba.
Da-eun, ¿estás bien?
Déjame mirarte. Déjame ver. ¿Estás herida?
¿Qué necesitas que haga? Dime, Da-eun.
Da-eun.
Da-eun, responde, por favor.
¿Qué te pasa? ¡Da-eun!
Da-eun, dime qué hacer. Por favor.
Da-eun, ¿qué te sucede?
Da-eun, cariño, dime qué hacer, por favor.
LAS PERSONAS, GRUPOS, SITIOS,
ORGANIZACIONES Y EVENTOS
NO TIENEN RELACIÓN CON LA VIDA REAL.
Subtítulos: Abraham Jácome